Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prevela: Dragandža
Volela bih da moji roditelji
sede u prednjem redu.
Draga, čitav grad je došao da te vidi.
Odlična si.
Ne želiš da ih razočaraš.
Važi?
Neću da sviram dok se ne prebace.
Gđice Simone,
Vi ste zapravo prva osoba
koja je spojila Jazz,
klasičnu muziku i bluz, ali
verujem da Vi to zovete
crnačka klasična muzika.
Ko su bili Vaši muzički uticaji?
Pa, naravno,
ja sam obučavana
kao klasični pijanista od
svoje treće godine.
Počela sam na Julliard-u
i tamo sam
naučila o Bahu i Mocartu
i Šopenu, i to su umetnici
kojima se vraćam.
Da, a ipak ste postali klubska pevačica.
Nakon Julliarda mi je odbijen prijem
na Kurtis institut jer sam bila crnkinja.
Nadala sam se da ću nastaviti studije,
sviranje klasične muzike,
ali mi to nije dozvoljeno.
Tako da sam otišla u Atlantu
kako bih
zaradila novac, da bih mogla
ponovo da apliciram.
Ali nisu želeli da crnkinja
svira klavir,
da svira klasičnu muziku.
Želeli su da peva, jer...
To je ono što mi radimo, zar ne?
Znam da ste prevalili veliki put da
biste došli ovde, ali na žalost,
koji god novac da gđica Simone
misli da joj dugujemo
jednostavno nije tako.
Voleo bih da su okolnosti drugačije,
ali pregledali smo sve ugovore
koje smo našli
i izgleda da su autorska prava na sve
Vaše pesme odavno prodata.
Ukrao  je moj novac, a ja ga želim.
Ja sam pevala te pesme,
i živela taj život,
to je moj teško zarađeni novac,
a oni hoće da mi ga oduzmu.
Nina, ovo je borba koju vodimo godinama.
Gotovo je.
O čemu to pričaš, Henri?
-Kao što sam ti rekao, draga.
Reci mu da mi da moj jebeni novac.
Izvinjavam se, gospodine.
Idemo.
Daj mi moj novac.
-Isuse Hriste, Nina!
Reci mu da mi da moj novac,
reci mu da mi da moj novac!
Izvinjavam se zbog ovoga.
Čekaj, čekaj, čekaj!
Ne ideš ti nikuda!
Ovamo, idemo!
Hej!
-Prestani da se opireš!
Pusti me!
Ne, ne!
Ona je alkoholičar,
dijagnostikovana joj je manična depresija,
blaga paranoja,
teška disfunkcija kada nije na lekovima,
umereno do dobro funkcioniše
kada je na lekovima.
Kada je dovedena,
imala je pojas sa novcem sa
8.000 $ u njemu.
Mora da bude vezana.
Policija traži da bude
zadržana 24h.
Nakon toga od nje zavisi
koliko će ostati.
Ko je ona?
-Nina Simone.
Oh, to ime mi je poznato.
Ko je ona?
-Nikad nisam čula za nju.
Zdravo, gđice Simone.
Zovem se Clifton.
Samo ću Vas spremiti za injekciju.
Čekaj, čekaj, šta je to?
Uzmite svoj lek.
Ako to uradite, skinuće oznaku
sa vašeg dosijea,
nećete biti vezani
tokom obroka, tuširanja ili rekreacije.
Odakle si?
Iz Čikaga.
Dobrodošao u Kaliforniju.
Baš je lepo ovde.
Gđice Simone.
Samo napred,
uzela sam lekove,
sarađujem, ja sam dobar pacijent.
Eto.
Da li bih uspela nešto da ti
prodam jer izgledam ovako?
Draga, u pravu si,
apsolutno si u pravu.
Cliftone.
Gde je moj novac?
Novac koji su mi oduzeli,
gde je?
U sefu sa ostatkom Vaših stvari.
Možeš li da proveriš?
Hvala.
Izgledate bolje.
Da?
Hej.
Znaš da sam poznata.
Šta?
Znaš li ko sam ja?
Da.
Da?
Mislim da Vas je moja majka slušala.
Dobro je.
Nadam se da je u redu da Vam kažem
ali ovde Vas niko ne zadržava,
možete da odete.
Trebali bi da odete.
Zdravo.
Poslušala sam te.
Odlazim.
Odlično.
Želim da pođeš sa mnom u Francusku
kao moj asistent.
Šta?
Plaćaću te 2.000 $ mesečno,
plus soba i hrana.
Za uzvrat ti ćeš brinuti o svim
mojim poslovima.
Ne veruješ mi, zar ne?
Ne mogu da uzmem to.
Avion poleće u 9h.
To je Francuska, dušo!
Francuska je bolja.
Bolja od ovoga.
Da li bi mi doneo šampanjac gore?
Samo ovo sam našao.
Daj mi da vidim.
Hoćeš li da ti raspremim krevet?
Ne, previše sam umorna.
Cliftone, treba mi piće!
Bila sam trezna 30 dana u toj prokletoj
bolnici. Sad želim da pijem.
Tu si, molim te raspremi mi krevet.
Bila si ceo dan u njemu.
Znam, nije li to tvoj posao?
Dobro. -Donesi mi prvo nešto za piće.
-Nema ničega.
Onda idi i donesi.
-Prvo moraš nešto da pojedeš.
Slušaj, mamojebcu,
ti radiš za mene, u redu?
Ja te plaćam!
Ja nisam tvoj pacijent.
A sad molim te
donesi mi nešto za piće.
A onda dođi gore i razmesti mi krevet!
Šampanjac!
Zdravo.
Dobro jutro. Doneo sam ti hranu
i lekove.
Nisam tražila ništa od toga.
Trebaju ti.
Ne možeš da
piješ lekove na prazan stomak.
Ne bi trebala ni da piješ
na prazan stomak.
Od kad?
Šta čekaš?
Ništa.
Hej, hej, hej,
nosi ovo sa sobom.
Rekla sam ti da
ne želim, dušo.
Mamojebac!
Prestani da mi razvodnjavaš šampanjac!
Zar si mislio da neću
da primetim razliku?!
Skupa bocu šampanjca,
a mamojebac sipa vodu u njega.
Kako uspevate da balansirate te
dve različite stvari?
Imate prelepe,
nežne ljubavne pesme i
veoma intenzive,
politički ljute pesme.
Kada sam počinjala da pevam, što
kao što znate nisam želela,
ali sam morala kako bih zaradila,
tada sam pevala samo o ljubavi
jer je nisam imala kao dete.
Naravno, ja sam crnkinja,
pa sam morala i o tome da pevam.
A onda sam morala da
pevam o obe stvari.
To je jedino objašnjenje koje imam.
Zdravo.
-Zdravo.
Šta je to?
-Ručak.
Ne odustaješ, zar ne?
Ne želim ručak!
Želim da pijem, a ne to.
Dobro, samo ću ga ostaviti tu.
Ne, ponesi ga sa sobom.
Tablete. Ne želim ih.
Ali prvo pojedi nešto!
Ješću.
Ali neću da pijem lekove.
Ne sviđa mi se kako se osećam
zbog njih, dušo.
One te stabilizuju.
Ne želim da budem stabilna.
Želim da se osećam slobodno,
zaista slobodno.
Možeš da razumeš toliko.
Da, mogu, Nina.
Mogu.
U redu.
Nina.
Šta?
Imaš ćerku, zar ne?
Iz prvog braka?
Da, imam.
Gde je ona?
U Nju Jorku.
Sad je već odrasla.
Test.
Ova pesma je inspirisana
najtalentovanijim, elegantnim dramaturgom,
gđicom Lorrane "zrno grožđa
na suncu" Hansberry.
Moja muza, moja inspiracija,
moja prijateljica.
Dušo, napisala sam je za tebe.
Ne, napisala si je jer si morala.
Da.
Dođi.
Halo?
Ovde Henri Edwards, ja sam Ninin
menadžer. -Oh, zdravo.
Dobio sam ponudu od kluba iz Pariza
za sledeći petak.
Plaćaju dobro, zato se pobrini da
bude spremna.
Ona još nije u stanju da nastupa.
Pije, ne uzima lekove.
Veoma je nestabilna.
Znam to,
takva je ona.
Ona je sjebana alkoholičarka
i zavisnik od droge,
ali bi ljudi i dalje platili
da je vide.
Poslaću ti detalje.
Pobrini se da dođe.
Prokleti menadžer mi je
dao listu pesama.
14 pesama, ja mogu da sviram 5,
možda 6 pesama.
Za 14 će nam trebati sat ipo,
možda i dva sata, ali to je
jebena Nina Simone, čoveče.
Neću ovo da joj pokazujem jer će
me zaista ubiti.
Znaš šta, ti joj pokaži.
Samo uradi nešto.
Zaista ti želim sreću jer će ti trebati.
Sranje.
Ovo je za tebe?
Zdravo, gdine Edwards, ja sam Clifton,
Ninin asistent.
Zdravo. - Da li je Nina spremna.
U pitanju je lista pesama.
Šta?
Predugačka je za Ninu.
Opet izvodi?
Ni bend nije srećan.
Ako oni nisu srećni...
Biće ona u redu.
Ne, neće.
Slušaj, ako ne bude uspela da
peva sat ipo, ti si kriv.
Peva već 20 godina.
Može da otpeva 10 pesama.
14 pesama.
Cliftoon, tako se zoveš?
Da.
Nemoj ni da se pretvaraš da
možeš da mi se suprotstaviš.
Ili njoj.
Uzmi listu, stavi je na klavir,
i dovedi je ispred klavira,
a bendu reci da ućuti.
Ono što ne shvataš je da je
njoj potrebna ova svirka.
Nemoj joj to upropastiti.
Važi?
Nina!
Šta to radiš?
-Pričaj sad, mamojebcu!
Moje vreme ovde je gotovo!
Sve je jebeno gotovo!
Pevam leševima!
Šta ti gledaš?!
Pričaj sad, mamojebcu!
Jesi li dobro?
Hvala ti što si uzela lekove.
Šta se desilo, Nina?
Zašto si ovde a ne u Americi?
Zašto kriješ novac pod dušekom
umesto na računu u banci?
Zašto sviraš
ispred 100 ljudi umesto
ispred 20.000?
Preveliki je gubitak.
Izgubila sam porodicu, moje ljude,
moju zemlju,
moj novac, moje snove.
Sve sam izgubila.
Nemoj me se plašiti.
Vi ste bivši patriota od 1970. god.
Bila sam istaknuta crnkinja,
i zato sam se plašila za svoj
život u Americi.
Tako sam se tad osećala.
Ali sad shvatam da je normalno želeti
prihvatanje od svoje zemlje,
za poklone dobijene od Boga.
A ja sam se umorila od preklinjanja za ta.
Ali Vi dobijate puno ljubavi
kada pevate, mislim, ljudi Vas vole.
Tako je, dobijam puno ljubavi.
Ali ne dovoljno.
Hajde, budi se.
Budi se.
Idemo u Nicu.
Trebao bi da me vidiš u Nici.
Tamo sam zvezda, hajde.
Da, da, da, idemo!
Hajde!
Ovo je moj Clifton.
Dragi moji prijatelji, nazdravimo.
Za prijatelje. -Živeli.
I za okupljanja.
-Ja imam samo vodu.
U redu je, možeš da nazdraviš
bilo čime, dušo.
Sa mnom si.
Dame i gospodo, Nina Simone.
Hvala, hvala.
Ja sam stiddljiva.
U redu.
Hoćeš li da ti izujem cipele?
Skini je.
Nina. -Dušo, prestani sa glupostima
i jebi me već jednom, hajde.
-Nina, prestani. -Hajde.
Prestani.
Dovedi mi Stefana iz bara.
Idi, pederu.
Dovedi mi pravog muškarca.
U dolini ima jedan prelepi crni dečko.
Pitaj ga da li bi hteo da
večera sa nama.
Kako god ti kažeš.
Živeli.
Gde si dođavola bio?
Zvala sam te.
Zašto si već spakovan?
Ne vraćam se sa tobom.
Dovešću nosača.
Vraćam se kući u Čikago.
-Ne ideš za Čikago. -Da, idem.
Imamo ugovor. Ne možeš
da prekršiš ugovor.
Ne piše da moram da ti
budem svodnik.
Svodnik?
Misliš da mi treba svodnik?
Ne.
Ne mislim da ti treba svodnik.
Nemoj ići, Cliftone.
Čuvaj se.
Nemoj ići.
Cliftone!
Cliftone.
Halo?
Nina, doktor Cousier je.
Zvala sam te nekoliko puta
u proteklih nekoliko meseci i...
Moraš da znaš.
Rezultat tvoje biopsije je ozbiljan.
Moramo da uradimo nešto
po tom pitanju.
I to uskoro.
Dobro.
Moraš da dođeš da me vidiš, molim te.
Ćao.
Spavaš li i dalje?
11 sati je.
Šta je onim razgovorom za posao?
Jesi li išao?
Nisam još.
Da?
Ma nemoj da pričaš.
Ovde je Clifton odrastao?
Tu je Clifton pokušao da odraste.
Clifton je dobar dečko.
Jeste.
Ne mogu da verujem da ste u našoj kući.
Znate, imam svu Vašu muziku.
Zaista.
Dok je odrastao, Cliftone je čuo
ove ploče milion puta.
Nina Simone u Karnegi holu,
i Nina Simon...
Da vidim to.
Nisam ovo videla dugo vremena.
"Silk and soul".
Ova.
Nikad je nisam skidala sa
gramofona.
Na njoj je pesma "4 žene".
Mama.
Mama, prestani.
-Dušo.
Na ovoj je pesma koja nas
je održavala da se borimo.
"Mississippi".
Verovala sam da imamo šansu.
Sve dok je nismo izgubili.
Amerika je šokirana i tužna
zbog večerašnjeg brutalnog ubistva
doktora Martina Luthera Kinga.
Molim sve građane
da odbace slepo nasilje
koje je pogodilo doktora Kinga
koji je zagovarao mir.
Ti mamojebci.
Nina, šta to radiš?
Sve ću da ih pobijem.
-Šta to radiš?
Šta misliš da radim?
Šta dođavola misliš da radim?
-Nina, prestani! Prestani, Nina!
Radi ono što uvek radiš.
Radi ono što znaš.
Hoćete li večerate sa mnom večeras?
To zvuči odlično.
-Mama. -Hvala Vam.
Da, biće nam zadovoljstvo,
a znam i odlično mesto.
Otpevaću vam pesmu.
U redu, u redu.
Cliftone, idi i reci im
da želim da pevam.
Pa, ti si moj menadžer.
Htela sam da sačekam
da cela porodica bude tu
kad ti saopštim.
Clifton je sad moj menadžer.
Sranje, dečače.
To je dobro, čestitam.
Šta misliš zašto sam prešla čitav ovaj put?
Sad si ti moj menadžer.
Da vidimo da li me prepoznaju.
Vidi ti ovo, čoveče.
Dame i gospodo, izgleda da imamo
legendu u kući.
Nina Simone je ovde, i mislim
da želi da uradi nešto sa nama.
Nina Simone!
Nina Simone, ljudi!
Naježio sam se!
To je bilo zaista odlično
gđice Simone.
Obožavam tu pesmu!
To je zaista bilo posebno.
Šta ti misliš?
Pa, prelepo si otpevala.
Da li je to ono što misliš?
Da si bacila čini na mene?
To nije dovoljno.
Već priča kao menadžer.
Zdravica.
Za Cliftona Hendersona,
menadžera.
Za Cliftona.
-Za mog sina.
Srećan sam što ima posao.
Šta se dešava, Cliftone?
Kako to misliš?
Mislim, šta se dešava?
Ništa se ne dešava.
Nina Simone te je pratila
skroz ovamo od Fracuske,
i ti hoćeš da mi kažeš da
se ništa ne dešava?
To ti govorim, ništa.
Koliko ja vidim,
potreban si joj.
Dušo, ne, ne, ne, molim te,
imam užasnu glavobolju.
Donesi mi nutelu i kašiku.
Šta tražiš?
Ne prikradaj mi se tako!
Gde su mi minđuše?
Kod mene.
-Lažeš!
Dala si mi ih
kad smo prolazili kroz detektor metala,
sećaš li se?
Oh.
Šta bih trebao da radim?
O čemu pričaš?
Zašto sam ponovo ovde, Nina?
Neću uspeti.
Hoćeš.
Ne razumeš.
-Onda mi reci.
Prokleto je svetlo ovde, Cliftone.
Šta je to sa tobom i svetlom?
Ja stavim čaršave ti ih skineš!
Ne volim toliko svetlosti!
Nina.
Mogu da sredim stvari,
ali mi treba tvoja pomoć.
Ne.
Pokušaću.
Halo?
Zdravo, zovem se Clifton Henderson,
zastupam Ninu Simone,
zvao sam...
Jebeš Ninu Simone!
Poslednji put kad je bila ovde
je ujedno i poslednji put
da će ikad biti ovde!
Reci toj jebenoj divi da može
da mi sisa...
Halo?
Zdravo, ovde Clifton Henderson
ja zastupam Ninu Simone...
Cliftone, ne mogu da nađem
moje cigarete!
Gdine Edwards, hvala
što ste se sastali sa mnom.
Cenim to.
Kao što verovatno znate,
ja sam Ninin menadžer sad.
Čuo sam, čestitam.
Znaš li koliko novca sam zaradio
u poslednjih 5 godina?
Jebenih ništa.
Nećeš biti njen menadžer,
nego njen negovatelj.
Ona je loše fizički, finansijski i mentalno.
Znam to.
Ovo je moj problem.
Ne mogu nikoga ovde da nađem
ko bi je angažovao.
To nije iznenađenje.
Vidi, ja je volim i ona
to zna.
Ali jednostavno ona nije
dobra investicija.
Nema govora da mnogi žele
da vide Ninu Simon kako nastupa,
uključujući i mene.
Razmišljao sam.
O tome da se vrati u SAD
i održi besplatan koncert u Centarl parku.
Da dovedemo ljude k' njoj.
Šta misliš?
-Central park?
Šta ti zamišljaš, ko je ona,
Barbara Steisend?
Što da ne?
-Spavaš li sa njom?
Ne.
U redu.
Pomoći ću ti.
Tu nema ničega za mene.
Ona je zla, luda, pije,
puši, nije u formi.
Razumem.
Čak ni njen glas nije
ono što je nekad bio.
Od tebe mi treba samo savet.
Ponovo mora da isporuči istinu.
Ako ne uspe, može da
radi šta hoće.
Ona je Nina Simone.
To ti je moj savet,
očisti je.
Hej.
Hej, jesi li mi doneo sladoled?
Rum grožđe?
-Ne. Kako se osećaš?
Dobro sam. Nema sladoleda?
Hoćeš li da odemo do teretane?
Ne!
Hajde.
Ovako, dobro je za dijafragmu.
Gde idemo?
Nigde. Samo šetamo.
To je glupo.
-Dobro je za tvoje srce.
Kao da će to da ga popravi.
Treba mi cigareta.
Previše je sunčano, odlazim.
Nina!
Tako je, skroz ovamo,
idemo.
Tako je.
Gde ideš?
Vežbam.
Sama.
Gđica Laroche?
Zdravo, gdine Hendersone.
-Zdravo, Clifton.
Uđite.
Gđce Simone, drago mi je
što sam Vas upoznala.
Zasita.
Kako ćemo da počnemo?
Gdin Henderson je rekao
da želite da dovedete glas
u bolje stanje
i da povećate njegovu izdržljivost i...
Ko Vas plaća?
Vi.
Ne, ne plaćam Vas.
Prekini sa ovim sranjem.
Rekla sam ti da mi nađeš binu,
a ja ću uraditi ostatak.
Dobar dan, ovde Clifton Henderson,
ja zastupam Ninu Simone.
-Da li je trezna?
Naravno da je trezna.
-Ne, nisam.
Jer sam ja čuo da je i dalje nemoguća
i da zvuči užasno.
Ne, ona zvuči odlično.
-Da, naravno, slušaj,
reći ću ti nešto bitno.
Izgubi moj jebeni broj
i nemoj nikad više da me zoveš!
Zdravo, zastupam Ninu Simone, ja...
Oh, mi je volimo!
Nina Simone!
-Da.
Da li biste sačekali trenutak?
Da, sačekaću.
-Odoh po kalendar.
Nina!
Nina, uspeli smo.
Uđi u vodu sa mnom.
Dođi da plivamo.
Ne, moramo da idem.
Ne želim da idem.
Ti si takav matorac.
Hajde!
Ovo pomaže kod moje glavobolje.
Moramo da idemo.
Naporno sam radio da
sredim ovo, Nina.
Hajde, izlazi iz bazena.
Dobro.
Moramo da idemo.
Dame i gospodo,
Nina Simone.
Kad pevaš,
nikad nisam video ništa kao to.
Nikad nisam osetio ništa
nalik tome, mislim...
Ti si drugačija.
Jednostavno si drugačija.
-Nisam drugačija.
Jesi.
Nisam drugačija!
Misliš da sam drugačija?
Izgledam li ti drugačije?
Ja sam ja! I ljudi mogu da
se izbore sa mnom jedino
kada je moja snaga kanalisana
kroz moju muziku!
To je jebeno loše.
Ja znam ko sam.
Ja sa crnkinja!
To sam ja!
Ja nisam drugačija, mamojebcu.
Ti si drugačiji.
Ti si lep.
Izvini.
Mnoge Vaše pesme su o slobodi,
pitam se šta je sloboda za Vas?
Reći ću ti šta za mene znači sloboda.
Odsustvo straha.
Mislim zaista,
odsustvo straha.
Ako bih mogla da imam to
polovinu svog života, odsustvo straha...
Čega se plašite?
Halo?
-Kako si ljubavi?
Nina, možeš li da zamisliš?
Prvo sam zapalio sranje sa
lulom za krek.
A sad me je ova MS
totalno sjebala.
Nešto mora, dušo.
Da, ali ovo sranje je ludo.
Nedostaje mi da sam na pozornici
čak iako sam bio stalno uplašen,
sećaš li se?
Da, sećam se.
Village gate ponosno predstavlja
večeras, veoma talentovane izvođače
muzike i soula!
Ali prvo naš mladi komičar
iz Ilinoisa,
gdin Richar Pryor!
Kad vidite ženu koja stoji
s' preke strane hodnika
i drži cigaretu,
a vi želite da joj pripalite,
ali ste zaboravili gde ste
stavili šibice,
i onda se...
Zar ne?
Nedostaje mi to sranje,
volim ga.
Ali dosta o meni.
Šta je novo kod tebe, dušo?
Upoznala sam dečaka.
Imam dečaka kod mene.
Imaš momke i imaš devojke.
On je drugačiji.
Ne pije.
Nikad me nije udario.
To znači da te ne jebe.
U pravu si.
Brine se o meni.
Ja ga uporno odgurujem.
Nina, uplašena si od nečega.
Jesam.
Cliftone!
Da!
-Gde si?
Ovde.
Nađi mi studio.
Želim da snimam muziku.
Da.
Zdravo ljudi.
Zdravo.
Zdravo, Nina.
Da.
-Po notama, da?
Dobro. -Lepo je videti te.
-I tebe.
Nadam se da je dobro biti viđen.
Hvala što si došla.
Da, da, hoćemo li da počnemo?
Gđice Simone.
Treba li ti nešto?
Ne, dobro sam.
-Dobro.
Gledajte u mene.
Posmatrajte kad ja krenem
i bićete u redu.
Od početka.
Krećemo od početka.
Ništa preveliko.
... ovamo.
Momci, kako vam se čini?
Zvuči odlično, Nina.
Dušo, u redu je.
Već si se navikao na mene?
Mislim da bi to bilo nemoguće.
Bila si odlična večeras.
Bilo je zabavno. Veoma.
Igraj sa mnom.
Šta?
Nisi hteo da plivaš sa mnom,
baš pleši.
Šta, ovde?
Zašto da ne?
Dobro.
Nema muzike.
Slušali smo muziku ceo dan.
Hvala ti na plesu.
Halo?
Halo, treba mi Nina Simone.
Ko je to?
-Ovde doktor Cousier.
Da li je ona tu?
Jeste ali je zauzeta.
Može li da Vam se javi kasnije?
Već je trebala da zove
ali nije.
Veoma je važno.
Ja se brinem o svim Nininim poslovima.
Možete da pričate sa mnom.
U redu onda
postoje neke stvari koje bi
trebalo da znate.
Osetila sam se odlično nakon snimanja.
Zašto mi nisi rekla?
Šta?
To je bila tvoja doktorka na telefonu.
Doktorka za koju nisam znao.
Trebala si da odeš
i kreneš sa terapijom?
To je moj život, Cliftone.
Oduvek je bio.
Ako me 30 godina alkohola, droge i
mentalne bolesti
nisu ubili, neće ni ovo.
Šta?
Ne razumem.
Video sam te kad odlepiš
jer pasta nije čvrsta.
Da li bi se osećao bolje da sam odlepila?
Umorna sam, Cliftone.
Moja pasta mi znači više
od ovog jebenog sranja.
Ali mi se sviđa tvoja ideja
za Central park.
Kako si?
-Dobro.
Pa...
Mogu li da putujem?
Gde i na koliko dugo?
Amerika na nedelju dana.
Mesec?
Nina, situacija je kritična.
Čekala si dugo da dođeš ovde,
predugo.
Potrebna ti je operacija, Nina,
i to što pre.
Razumeš li me?
Da li je bitno?
Zaista?
Meni jeste.
I bitno je ljudima koji te vole.
Skalpel.
Ovde ima malu infekciju
od infuzije, samo sam hteo
da obratite pažnju.
Ne, u redu je.
Paziću.
-Da, ali je inficirano.
Kako to znate?
Ja sam med. brat.
Preguraćemo kroz ovo.
Ti si najjača žena koju znam.
Vi ste jak glas
u borbi protiv rasne nejednakosti.
Zapravo, Eldridge Cleaver je jednom rekao
da ste vi muzički glasnogovornik
pokreta za građanska prava u Americi.
Možete li da pričate o tome?
Pa, dragi, moje srce je slomljeno
nekoliko puta, a smrt
Martina Luthera Kinga i
tog pokreta
bilo je jedno od toga.
-Zašto to kažete?
Osećate li da je pokret izneverio?
Ne, nije tako, mislim da
su SAD ineverile.
Moja zemlja je izneverila moje ljude,
moji ljudi su izneverili mene,
i zato sam ja ovde.
Pa, moram da priznam
da smo mi na dobitku.
Tišina.
To je dobro.
Dobro, moram da idem.
Vidimo se za nekoliko sati.
Idem do apoteke.
Zdravo, gđice Simone.
Moja mama je skoro preminula.
Samo sam htela da znate
koliko je Vaša muzika bila bitna za nju.
Šaljem Vam sliku koju ste joj potpisali
i ogrlicu koju je tad nosila.
Ovo je bila majčina omiljena pesma.
Snimila sam joj ovo pre nego
što je umrla.
Hvala Vam zbog onog što
ste značili mojoj majci.
Nadam se da ćete ponovo svirati
u Americi.
Volela bih da Vas vidim.
Nina!
Kako se osećaš?
Švorc sam.
Vidim, i želiš da ti ponovo budem
menadžer?
Ne.
Clifton je moj menadžer.
Zašto si onda ovde?
Želim da sviram u Americi ponovo.
Clifton je obezbedio Central park.
Vidim. Ali mu treba kolaterala.
Naravno, mogao bih da pomognem,
da obavim neki poziv, ali zašto bih?
Svi promoteri misle da si
prvoklasno đubre, Nina.
Kakve to veze ima sa muzikom, Henri?
Nikakve, ako želiš da sviraš
u svojoj sobi,
jer možeš da budeš đubre koliko
god želiš.
Hej, hej, hej,
nisam rekao da neću,
samo govorim da mi pokažeš
da ti je stalo.
Pokaži mi da nećeš nikoga
da isečeš nožem,
da možeš da izdržiš.
Mogu!
Dobro, dobro, kad želiš da nastupiš?
Napolju je hiljade ljudi.
Samo zbog tebe.
Hvala ti, Cliftone.
Jesi li spremna?
Jesi li, Nina?
Znaš da jesam.
Gđice Simone, vreme je.
Povratnica na binu u Central parku,
visoka sveštenica soula,
Nina Simone!
Htela bih da vam se zahvalim
što ste došli.
Volimo te, Nina!
Dolazak kući, vama,
je zaista lep osećaj.
Prevela: Dragandža
Nina Simone je snimila 47 albuma, preko 400 pesama,
i izvela preko 2000 nastupa tokom 48-ogodišnje karijere.
Nominovana je za 15 Gremi nagrada.
U 2000. god. je uvrštena u Gemijevu dvoranu slavnih.
U poslednjoj deceniji svog života, Nina je nastavila
da nastupa i prodala je preko miliom CD-a.
Nina Simon je umrla 21. aprila 2003. godine.
Dva dana pre smrti nagrađena počasnom diplomom od
strane kurtis instituta - iste muzičke škole koja je uskratila
mladoj crnkinji upis 1951. godine.
Clifton je ostao Ninin menadžer i prijatelj
poslednjih 8 godina njenog života.
Specijalno za forum IPTV Zezanje